# 目录(听众心理与通用论证)
第一章
第二章
第三章
第四章
第五章
第六章
第七章
第八章
第九章
第十章
第十一章
第十二章
第十三章
第十四章
第十五章
第十六章
第十七章
第十八章
第十九章
第二十章
第二十一章
第二十二章
第二十三章
第二十四章
第二十五章
第二十六章

## 第一章
为了使他人信服，除了说出的话要逻辑合理自洽、将他人拉入思维定势外，还要使自己表现出某些品质。因为人们判断问题的偏好常常因为自己情感的不同，而对事情的判断不同。而不同的品质可以导致人们表现出不同的情感，从而影响人们对事情的判断。一般这样的品质有三种：见识、德行和意图。见识可以影响观点的正确性；德行可以影响人的心口的一致性；意向可以影响对他人是否欺瞒。在这三种品质上达标的人一般很容易说服他人。后续章节我们具体对人的情感、品质进行讨论。先说情感，情感常由三部分组成导致产生该情感的心态、抒发情感的对象、抒发情感的时机。

## 第二章
愤怒的情感分析

人们愤怒是由于有某种欲望得不到满足而痛苦。

没有被他人尊重而愤怒

不尊重他人有三种形式：鄙视、怨恨、侮辱


侮辱他人的人一般有年轻人

## 第三章
温和的情感分析

## 第四章
喜爱的情感分析
憎恨的情感分析

## 第五章
恐惧的情感分析

## 第六章
羞耻的情感分析
自豪的情感分析

## 第七章
慈善的情感分析

## 第八章
怜悯的情感分析

## 第九章
愤慨的情感分析

## 第十章
嫉妒的情感分析

## 第十一章
羡慕的情感分析


## 第十二章
  青年人经历少单纯，所以容易满怀信心、重情感而轻理智。容易忽视金钱、容易被欺骗、容易情绪起伏大，做事容易过火(容易感情用事)。
  即青年人容易热情、急躁、冲动，而老年人容易冷淡、耐心、冷静。


## 第十三章
  老年人由于经历多，屡犯错误，屡被欺骗，很多事都不如意，所以言谈多疑、志向不高、寡廉鲜耻、自私、怯懦、自制力较强、欲望较低。

  言谈多疑：不信任他人、从坏的角度出发来考虑问题。
  志向不高：对未来没有期待、生活在过去。


## 第十四章
  壮年

## 第十五章
  高贵的出身会给人带来一些高贵的品质，但这不是绝对的。因为只有少数出身高贵的人才会具有这种品质，而且随着时间的流逝其家族的人会慢慢都丧失这种品质，退化成很平庸的成员。

  高贵的品质一般有志向高远、天资聪颖、意志坚强。
## 第十六章
  有钱人一般容易骄奢、自负。暴发户更是容易傲慢、无节制，容易犯故意伤害罪和通奸罪。

## 第十七章
  有权利的人的性格

## 第十八章
理性诉求的部目和修辞推理

## 第十九章
理性诉求的部目和修辞推理

## 第二十章
理性诉求的部目和修辞推理

## 第二十一章
理性诉求的部目和修辞推理

## 第二十二章
理性诉求的部目和修辞推理

## 第二十三章
理性诉求的部目和修辞推理
## 第二十四章
理性诉求的部目和修辞推理

## 第二十五章
理性诉求的部目和修辞推理

## 第二十六章
理性诉求的部目和修辞推理


